advierten que refineria de barrancabermeja carece de medidas preventivas sobre sus residuos

Dos de las fuentes más afectadas por dichas contingencias son el río Magdalena y el caño El Rosario, argumentó la Contraloría


    
La Contraloría General de la República reveló que tras una auditoria de la Refinería de Barrancabermeja se evidenció que el complejo carece de medidas preventivas efectivas que afectan las fuentes hídricas.


De acuerdo con el ente de control, dos de las fuentes más afectadas por las contingencias son el río Magdalena y el caño El Rosario. "Dentro de las causas de los eventos sobresalen los generados por efectos de la lluvia, concretamente el rebosamiento de canales y estructuras que contenían residuos de hidrocarburos", dijeron.


Se detalló que ya se identificó la causa y el origen, por lo que se hará

corrección de canales, cajas trampa, sistemas de evacuación y drenaje.


"Sin embargo, para el organismo de control, tanto los 27 eventos

presentados en un año con afectación a cuerpos de agua, como las

causas reiteradas en los mismos, indican una carencia de medidas

preventivas y correcticas efectivas. Tampoco parece haber un

aprendizaje de las experiencias de aquellas contingencias que año a

año se presentan en la Refinería de Barrancabermeja", explicaron desde la Contraloría.


Tras la auditoria, también se evidencio que la refinería de Ecopetrol no cuenta con un plan de contingencia actualizado de acuerdo a los requerimientos normativos vigentes (Decreto 2157 de 2017), “por medio del cual se adoptan directrices generales para la elaboración del plan de gestión del riesgo de desastres de las entidades públicas y privadas en el marco del artículo 42 de la Ley 1523 de 2012”).


Así mismo, se determinó una serie de falencias como la falta de oportunidad en la revisión del cumplimiento y la suficiencia de las respuestas e información remitida por parte del titular de la licencia ambiental. Además, la debilidad en los planes o acciones dirigidas a la mitigación y prevención de las contingencias.


