alemania levantara el 30 de septiembre su recomendacion de no viajar a zonas de riesgo

La advertencia de viaje está llamada a funcionar como un elemento disuasorio de los desplazamientos a otros países


    
El Gobierno de Alemania mantendrá únicamente hasta el 30 de septiembre su recomendación de no viajar a zonas consideradas de riesgo por la pandemia de coronavirus, dentro de las cuales figura España, y optará en cambio por analizar país por país para determinar posibles alertas.


La actual advertencia, que se aplica a los países fuera de la Unión Europea y los pertenecientes a la zona Schengen, seguirá en vigor hasta finales de mes, según fuentes gubernamentales citadas por la agencia de noticias DPA.


El Ministerio de Exteriores alemán dio en marzo un paso sin precedentes al imponer una advertencia de viaje para todo el mundo, como parte de las medidas para contener la pandemia del coronavirus. A mediados de junio, comenzó a levantar dichos avisos, recuperados en las últimas semanas.


La advertencia de viaje está llamada a funcionar como un elemento disuasorio de los desplazamientos a otros países y permite a los viajeros cancelar sus reservas de forma gratuita en Alemania.


Lea el artículo 
aquí
.


