chubb anuncio apertura de plataforma digital para agilizar y dinamizar los seguros

Chubb promete a sus usuarios una plataforma segura y escalable con múltiples APIs y kits de desarrollo de software para sitios web


    
Chubb, compañía de seguros de propiedad y responsabilidad, con operaciones en 54 países y territorios, anunció el lanzamiento de una nueva plataforma digital global, que -aseguran- simplifica y agiliza la distribución de seguros por los canales digitales de sus socios.


A través de una amplia gama de productos, servicio al cliente y gestión de reclamos a través de los ecosistemas digitales, Chubb le apuntará no solo a agilizar lo procesos, sino también a brindar una mejor experiencia.


Chubb, que tiene más de 30.000 empleados en el mundo, asegura propiedad y responsabilidad civil comercial y personal, seguros de accidentes personales y salud complementario,  entre otros servicios.


"Esta es una solución segura y escalable para que nuestros socios puedan ofrecer propuestas de protección innovadoras a sus clientes digitalmente; de forma ágil y que no les consuma recursos", indicó el head digital de Chubb para Latinoamérica, Gabriel Lázaro.


Chubb promete a sus usuarios una plataforma segura y escalable con múltiples APIs y kits de desarrollo de software "fáciles de integrar en sitios web y aplicaciones móviles".


Además, la compañía afirma garantizar ventajas competitivas, para que los socios puedan diferenciar sus mercados, agregando opciones de seguros a sus propias ofertas para su base de clientes.


