conozca los precios a los que se negocian las vacunas contra el covid 19 en peru

Perú negocia con al menos 16 laboratorios, de los cuales solo existen dos compromisos de pagos han pedido un adelanto de 20%


    
La carrera por la vacuna contra el covid-19 sigue en marcha, por ello

el primer ministro Walter Martos dijo que hoy deberían aprobar el

primer desembolso para la adquisición futura de las vacunas que aún

siguen bajo prueba.


“En este momento lo más avanzado que tenemos es los convenios con dos

laboratorios que básicamente estamos por firmar un contrato y están pidiendo un adelanto del pago”, refirió en la víspera.


Al respecto, el viceminitro de Salud, Luis Suarez detalló que hay dos modalidad de pago que se vienen realizando, el primero como capital de riesgo, es decir, si por alguna razón el producto no funciona, todos pierden la inversión; y el segundo, a la inversa, que si la vacuna no funciona, solo el laboratorio pierde y éste realiza un reembolso al Estado.


En su opinión nuestro país debería ira por los laboratorios que no piden capital de riesgo, tal como lo propone por ejemplo, Pfizer, mientras que la otra modalidad de adquisición la está planteando Novovax.


Precios de vacunas



¿Con qué laboratorios ya se tienen los precios de las vacunas? En este caso el viceministro de Salud, Luis Suarez detalló que el número de vacunas contra el

covid-19 que estarían disponiendo los laboratorios al país y los precios que han presentado al Perú, según sus valores internacionales.


En caso de optarse por las opciones presentadas ya se tendrían hasta 30.6 millones de vacunas, con un costo de US$614.6 millones, hasta el momento.

Cabe recordar que el presidente Martín Vizcarra mencionó la lista de otras

laboratorio con quienes se estaría comprometiendo hasta 30,4 millones de vacunas.


Luis Suárez explicó que en el caso de Covax Facility, el precio de US$21 por vacuna, es el inicialmente propuesto, pero que dependerá de las negociaciones a las que lleguen este fondo con los laboratorios.


En este caso se trata de una iniciativa en la que participa la OMS, entre otras entidades para asegurar la dosis al 20% de la población mundial.


Próximas reuniones


Con quienes se realizarán las próximas reuniones para establecer los precios

tentativos y la cantidad de vacunas son con Gamaleya de Rusia y Sinopharm de China, esta última que hoy inicia las pruebas de ensayo en el Perú, con 6.000 voluntarios.


En el caso de Sinopharm, detalló- aunque todavía no se han reunido- que el precio internacional es de US$10 por vacuna.


“Un laboratorio nos ha pedido un adelanto de aproximadamente US$20 millones y el otro de US$45 millones. Igualmente uno ha puesto como fecha límite para confirmar la compra hasta el 30 de setiembre”.


Lea el artículo 
aquí
.


