davivienda restaurant tour en casa by alimentarte reunira lo mejor de la gastronomia en un solo escenario

El evento que se realizará entre el 25 y 24 de octubre reunirá de forma virtual a 12 de los mejores chefs del mundo, para presentar nuevas propuestas de gastronomía saludable


    
En su sexta edición, el Davivienda Restaurant Tour en casa by

Alimentarte llegará a los comensales con un menú de cuatro pasos perfectamente maridado, el cual será realizado por 12 chefs nacionales e internacionales invitados, de gran reconocimiento mundial. Ajustados a la nueva normalidad y con el fin de continuar impulsando y apoyando el sector de restaurantes y toda su cadena.


En esta oportunidad 18 restaurantes y sus reconocidos chefs recibirán virtualmente un chef nacional o internacional del más alto reconocimiento para realizar una cena cuyos ingredientes principales promueven la conservación de la biodiversidad. Cada cena tendrá en alguna de sus preparaciones productos colombianos provenientes de dos territorios con culturas, ecosistemas y comunidades diversas que enfrentan grandes retos debido a las amenazas en los ecosistemas del bosque seco tropical del Caribe y las sabanas inundables de la Orinoquía.


Fundación Corazón Verde se alió con la Agencia de Estados Unidos para el Desarrollo Internacional (Usaid), para dar vida a Alimentarte Biodiverso, una propuesta gastronómica que tienen como eje la conservación de la biodiversidad. Con esta iniciativa se busca que los restaurantes y sus clientes conozcan y se conecten con productos, que son la base del sustento de pequeños productores y comunidades rurales que protegen los bosques, las especies y los recursos naturales para el desarrollo sostenible de sus territorios. Las cenas que se realicen con estos productos irán directamente a casa de aquellas personas amantes de la gastronomía y la alta cocina.


Cenas en casa


Es una experiencia gastronómica única que llegará a casa de cada uno de los comensales las cuales incluyen una botella de vino para maridar la cena, una botella de agua Manantial, menú e instrucciones de como regenerar (y/o calentar) cada plato en casa, para servir y disfrutar.


La iniciativa busca estar cerca de cada uno de los comensales, por lo cual la cena estará precedida por un saludo del chef anfitrión quién iniciará con un saludo virtual a cada uno de los asistentes y acto seguido les dará unos tips claves para hacer de esta cena, un momento inolvidable. El comensal podrá recrear el espacio del restaurante sin moverse de casa, contará con el menú impreso de la misma, elementos le permitan ambientar la experiencia, música sugerida y algo más.


Adicionalmente los participantes de este evento recibirán un recetario que reconocidos chefs como Harry Sasson, Jorge Rausch y Jaime David Rodriguez han realizado de manera exclusiva para nuestros comensales. Estas recetas incluyen de manera especial productos provenientes de la región del bosque seco tropical y la sabana inundable de Colombia, los cuales han sido cultivados de manera sostenible por sus productores, que protegen la biodiversidad de nuestro país. Además, los chefs Harry Sasson y Jorge Rausch grabarán dos de estas recetas ofreciendo a los comensales, unas divertidas sesiones de cocina virtual.


Las cenas tendrán lugar los días viernes y sábado de cada semana. El valor de la experiencia será de 180 a 190 mil pesos y podrá ser adquirida a través de atrapalo.com.co; para quienes deseen pagar con tarjetas de crédito Davivienda, la experiencia tendrá una reducción de 15% sobre su valor total.


