designan a javier sanchez prieto como nuevo presidente y ceo de la aerolinea iberia

Es licenciado en Económicas y Empresariales por la Universidad Complutense e Ingeniero Técnico Aeronáutico


    
Javier Sánchez-Prieto es el nuevo presidente de la aerolínea Ibería y entra a remplazar a Luis Gallego, en un momento donde las empresas áreas se han visto seriamente afectadas por la pandemia del covid.


Javier es licenciado en Económicas y Empresariales por la Universidad Complutense e Ingeniero Técnico Aeronáutico por la Universidad Politécnica de Madrid.


Durante su primera etapa en Iberia como director de Planificacion Estratégica y Finanzas lideró el Plan de Futuro de la compañía, que supuso la vuelta a la rentabilidad después de varios años consecutivos de pérdidas.


“Es un honor y un gran satisfacción volver a Iberia, pese a los momentos difíciles por los que atraviesa la industria. El equipo de Iberia ha demostrado en los últimos años que es capaz de hacer frente a todo tipo de retos y dificultades, logrando escribir en los últimos años una historia de éxito. Estoy seguro de que todos juntos lo conseguiremos una vez más”, afirmó Javier.


