gremio de clinicas y hospitales le pidio al presidente duque acelerar el acuerdo de punto final

La asociación también le solicitó al Gobierno que garantice el pago de la deuda a las IPS y fortalecer la implementación del acuerdo 


    
ARTÍCULO RELACIONADO
La pandemia le puso el acelerador al salto en red hospitalaria y capacitación de talento
La Asociación Colombiana de 
Hospitales y Clínicas
 (Achc) le envió una carta al presidente, Iván Duque, según el gremio, snte el mínimo avance del Acuerdo de Punto Final (APF), que busca el saneamiento financiero del sistema de salud, y las prácticas de algunos agentes del sector que impiden su desarrollo, le pidió intervenir directamente en este proceso para materializar el acuerdo.


Achc también le pidió el Gobierno que garantice el pago de la deuda a las IPS, adoptar medidas fuertes dentro del propósito de saneamiento final y contemplar acciones que hagan obligatoria la vinculación al mecanismo de punto final o, incluso, detener inmediatamente los plazos en las condiciones de habilitación de las aseguradoras.


"De lo contrario, esta será una situación interminable no solo para el Estado, sino para todos los agentes del sistema de salud", advirtió el gremio.


"A pesar de haberse dado la orden presidencial de acelerar el proceso, al inicio de la pandemia, hoy deberían estar radicadas reclamaciones por 50% de los recursos destinados para el proceso, y según datos de Adres, las EPS apenas han radicado el 5,6% del total esperado a la fecha", puntualizó el gremio.


Además, Achc señaló que la situación no es igual para los dos regímenes del sistema de salud. En el Régimen Subsidiado se han logrado algunos avances de operaciones efectivas que contabilizan aproximadamente $700.000 millones.


Sin embargo, las mayores dificultades para materializar el acuerdo se han dado con el Régimen Contributivo porque “la orden que Duque impartió al inicio de esta pandemia, de acelerar el acuerdo de punto final damos fe que ha sido acatada por los funcionarios y entidades competentes; no así por

los beneficiarios primarios”, dice el documento.


“Creemos que una medida bien intencionada y necesaria, el APF, no puede truncarse por la voluntad del mismo agente que durante años ha alegado que lo que adeuda el Estado por las coberturas que presuntamente debió dar a los afiliados y que no se encontraban en el plan de beneficios, es una causa principal del incumplimiento de sus obligaciones hacia la red hospitalaria y de la imposibilidad de cumplir con sus indicadores de solvencia”, puntualizó el gremio.


A continuación podrá descargar la carta que la Asociación Colombiana de Hospitales y Clínicas (Achc) le envió al presidente, Iván Duque.


