haceb y challenger empresas locales que lideran la categoria de linea blanca

Los día sin IVA y la rápida reacción en los canales digitales hicieron que la categoría repunte y tenga cifras nunca antes vistas


    
A pesar de que Colombia no es una potencia en la producción de electrodomésticos, la línea blanca (cocina, refrigeración, lavado) ha sabido abrirse camino y competir con las grandes multinacionales. Ese es el caso de Haceb y Challenger, empresas locales que lideran un mercado que, según Euromonitor, movió $3,6 billones en 2019.


De acuerdo con la base de estudios de mercado, el año pasado Haceb, que fue fundada en 1940 en Antioquia, tiene la mayor participación en ventas del segmento con 31,8%. Entre tanto, Challenger, que nació en 1966, tiene 9,5%. De esta manera, dos empresas locales están codo a codo con gigantes como Samsung, Mabe y Whirpool.




El buen momento de las empresas locales parece que se va a mantener a pesar de la pandemia del covid, pues la crisis ha hecho que las personas pasen más tiempo en sus hogares, por lo que demandan más artículos de este segmento.


Por ejemplo, Susana Gallón, jefe de compras de línea blanca de Kalley, otra empresa nacional que cada vez toma más fuerza en el segmento, expresó que, teniendo como referencia el periodo entre la segunda semana de marzo y finales de agosto, se evidenció un crecimiento de 24% en las ventas de la categoría. “A través de canales digitales, hemos observado un dinamismo muy interesante, ya que las ventas durante el tiempo de cuarentena han tenido un incremento de 200% respecto a las ventas de 2019, en el mismo periodo de tiempo”, dijo.


De acuerdo con información de la firma alemana GFK, neveras, congeladores y aires acondicionados son los artículos con mejor dinámica entre enero y julio. Además, los dos días sin IVA potenciaron la línea blanca, pues tuvo un crecimiento de 220% y 90%, respectivamente, en unidades comparado con esas mismas semanas el año anterior. Igualmente, las empresas han fortalecidos sus canales digitales. Para el total de unidades vendidas en el 2019 el canal online tuvo un peso de 3,5%, mientras para lo corrido de este año ya pesa un 13%.


Florencia Leal, directora de la cámara de electrodomésticos de la Andi, indicó que las jornadas sin IVA dieron un segundo aire a la industria, pues el panorama en abril y mayo no era bueno.


“La nevera fue el tercer producto más vendido en los días sin IVA. Es algo bueno porque reactiva la industria local. El componente local en el producto es muy elevado. En una nevera se encadenan acero, vidrios, cauchos, pintura, centros de servicios locales, etc. Cuando dicen que se vendieron solo productos importados se equivocan, el segmento tiene mucha fabricación local”, expresó.


Según Leal, 65% de la producción de la categoría es local y 35% es importada. Además, en neveras y artefactos de cocción la participación colombiana es más alta.


Iván Zepeda, vicepresidente para la región andina de Mabe, afirmó que la recuperación del mercado ha sido muy rápida en el último trimestre, que les permite estar al cierre de agosto por encima del mismo periodo del año anterior.


“El comercio online ha tenido un desempeño extraordinario, pues según nuestras fuentes las ventas en canales digitales en lo corrido del año se han multiplicado cerca de 2,5 veces en la categoría. Esto ha generado que se tenga una evolución en este canal muy acelerado, ya que pasamos de tener una comercialización online de 15% a 30% de las ventas”, expresó.


La expectativa del comportamiento en el segundo semestre está focalizada en la tercera jornada del día sin IVA, que esperan que sea igual que las anteriores, y en diciembre, temporada buena para línea blanca.


Fabricantes apuestan por productos más eficientes

De acuerdo con GFK, no solo ha cambiado el medio por el cual se vende, también se evidencia un patrón de cambio en los electrodomésticos que presentan un mayor crecimiento. Tomando neveras junto a lavadoras, que hacen el 71% del mercado de línea blanca en Colombia, cada vez más se evidencia una apuesta por parte de los fabricantes a nuevas tecnologías, mejores atributos, mayores capacidades y diseños innovadores. Respecto a neveras, los crecimientos más altos son presentados por nevecones y neveras de congelador abajo.


