hoteles boutique lanzan campana de experiencias en destinos locales para incentivar el turismo

En medio de la crisis, empresarios del sector de la hotelería decidieron apostarle a experiencias exclusivas con expertos para sus clientes


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Cinco roadtrips recomendados, cortos y bioseguros para hacer en la reactivación del turismo
En medio de la pandemia la hotelería y el turismo ha sido uno de los sectores más golpeados, tanto así que incluso Cotelco lanzó una página para reservas en hoteles nacionales, con el fin de apoyar a quienes no han podido invertir en plataformas para atraer a más público.
 En paralelo, 13 hoteles de tipo boutique decidieron unirse para ofrecer un grupo de experiencias diferentes que los ayudarán a mejorar su oferta y atraer más turistas.


Se trata de experiencias poco comunes y únicas que las personas podrán disfrutar con expertos. “A raíz de la situación, nos preguntamos qué podíamos hacer para sobrepasar este momento y enseguida pensé que la unión hace la fuerza. Por eso convoqué a mis colegas, a los 13 mejores hoteles boutique del país, con los cuales compartiéramos el mismo nivel de servicio y tuviéramos compromisos con la sostenibilidad y así transmitir experiencias, a lo que todos respondieron que sí”, explicó Oliver Dufeu, director de Nahbu y líder del proyecto.


LOS CONTRASTES
Flavia Santoro
Presidenta de ProColombia
“Avanzamos en el plan de reactivación del sector liderado por Compromiso por Colombia, cuya base está en recuperar la confianza de los turistas y el turismo sostenible”.


ARTÍCULO RELACIONADO
Proyectos Turísticos Especiales: Las APP del Sector Turismo
En cuanto a los protocolos de bioseguridad, los 13 hoteles a través de este proyecto han trabajado en estos parámetros de manera rigurosa, incluso aseguran que más allá de lo que obliga la legislación. “
Estamos capacitando a nuestros equipos, creando planillas de control y comprando las herramientas para estar 100% listos para cuando abramos de nuevo
”, dice Dufeu.


Los hoteles son Calanoa, ubicado en el Amazonas; Cannúa en Antioquia; Casa Barichara y Casa Yahri, ubicados en Barichara; Las Islas, en Barú; Casa Legado ubicado en Bogotá; La Manigua cerca de Caño Cristales; Casa San Agustín y Quadrifolio, en Cartagena; Hacienda Bambusa y Sazagua, ubicados en el Eje Cafetero; Corocora Camp, en Los Llanos, y Villa Playa Tayrona en las estribaciones de la Sierra Nevada de Santa Marta.


Las experiencias incluyen spa con rituales precolombinos; cenas con recetas milenarias hechas con ingredientes de las huertas de algunos de los hoteles; disfrutar de una casona antigua en Cartagena; dormir en una cabaña en un árbol sobre manglares de La Macarena o el Amazonas, o hacer recorridos con artesanos en Barichara.


ARTÍCULO RELACIONADO
Será opcional acogerse a la exclusión del IVA para el sector hotelero y de turismo, según la Corte
“Hemos apoyado y acompañado a algunos hoteles para que fortalezcan sus procesos de internacionalización como la organización de agendas
 comerciales en países claves para la promoción de sus servicios; participación en webinars organizados por la entidad; invitación a eventos tan relevantes como Fitur, ProColombia Travel Mart o Virtuoso Travel Week; e incluso, algunas hacen parte del Programa de Formación Exportadora en Turismo”, afirmó Flavia Santoro, presidenta de ProColombia.


