hoy en catedra lr mauricio rodriguez hablara de como liderar en medio de la incertidumbre

El experto explicará qué deben y qué no deben hacer los líderes de las organizaciones para poder sortear con éxito la adversidad


    
Uno de los principales retos a los que se han visto enfrentados muchos líderes y directivos de empresas, tanto grandes como pequeñas, es cómo poder dirigir su empresa en medio de la crisis actual y no fallar en el intento de mantenerla a flote.


Es por eso que hoy, a partir de las 3:00 p.m., estará en Cátedra LR el profesor de liderazgo, fundador y exdirector de Portafolio Mauricio Rodríguez, con el Webinar denominado “Cómo liderar en medio de la incertidumbre”.


El experto explicará de manera práctica y concreta lo que deben y lo que no deben hacer los líderes de las organizaciones para poder sortear con éxito la adversidad, las dificultades y los obstáculos que presentan en estos tiempos de pandemia a causa del covid-19.


Rodríguez es autor de 12 libros sobre alta gerencia, economía, literatura y liderazgo y actualmente es miembro de la junta directiva de Latam Colombia y la Fundación Compaz y A.T. Kearney.


El experto también se ha destacado por haber sido Embajador de Colombia ante el Reino Unido (2009-2013), consejero del presidente Juan Manuel Santos hasta 2014 y por haber asesorado al ex alcalde de Bogotá Enrique Peñalosa en temas estratégicos.


Así mismo, Mauricio Rodríguez actualmente dirige y conduce Líderes RCN, programa radial diario y es profesor de liderazgo en la Universidad Externado y la Universidad de Los Andes.


Los interesados en participar pueden inscribirse a través de la página web de La República o para más información comunicarse al (051) 4227600 opción 3.


