la cadena de restaurantes muy abrira puntos de venta en medellin cali y barranquilla en 2021

La cadena de restaurantes mostró un incremento de 200% en sus ventas de este año con respecto al anterior, gracias a que sus domicilios subieron en 85%


    


A pesar de las dificultades de marzo y abril, la cadena de restaurantes MUY se recuperó rápidamente de la crisis a través del servicio a domicilio y ahora se preocupan por sus planes de expansión. José Guillermo Calderón, CEO de la compañía, afirmó que llegarán a Brasil, ampliarán su portafolio a al menos 20 marcas para 2022 y llegarán a más ciudades principales del país.


¿Cómo le fue a MUY este año?


En el primer trimestre nos fue muy bien, crecimos 800%, sin embargo la llegada del covid-19 en marzo cambió todo radicalmente, tuvimos que cerrar la cadena a final de marzo y la mayoría de abril.


Analizamos la situación, la visión fue clara. A largo plazo, la gente va a querer una buena oferta de valor y precio; y a corto plazo, no van a salir de su casa a comprar. Sabíamos que habría una gran salida de domicilios, así empezó un crecimiento muy fuerte, ahora estamos vendiendo más de lo que vendíamos antes de la pandemia, este año creceremos 200% las ventas con respecto al año pasado.


¿Cómo evolucionó el tema de los domicilios?


Antes, los domicilios ocupaban 15% de nuestras ventas, hoy 85%. Sin embargo, creemos en la omnicanalidad, la experiencia en el punto es igual de relevante a la del hogar, esto seguirá a futuro. En 20 años seguirá habiendo restaurantes en la calle.


¿Cómo funciona el Cloud Restaurant?


El Cloud Restaurant es la mezcla del restaurante tradicional y lo que se conoce como Cloud Kitchen.


Apalancamos nuestro sistema con tecnología, creamos una buena experiencia en el punto de venta para crear un servicio sin interacción humana.


¿Qué lanzamientos tuvo la marca este año?


Nuestros lanzamientos de marcas virtuales eran un proyecto que venía desde antes de la pandemia, lanzamos en enero El Original de pollo frito; en junio Tremendo de burritos y comida mexicana, lanzamos Pizza, marca lista para comer, y nuestra de pizza por porciones. Además lanzaremos una marca aproximadamente cada mes y medio hasta 2022. Los lanzamiento serán por país, en Colombia esperamos 20 marcas igual que en México y Brasil .


¿Cuál es el proceso para lanzar una marca?


Nosotros encontramos huecos de mercado, un nicho en el que haya un vacío claro y analizamos lo que quiere el consumidor, desde precio, sabor y concepto de marca y al mismo tiempo que este producto sea masificable. Tardamos cinco meses en hacer este estudio.


¿Cuál es la expectativa de apertura de restaurantes?


Vamos a cerrar el año con aproximadamente 65 restaurantes a nivel internacional, de los cuales Colombia deberá tener 45, máximo 50, México 15, máximo 20 y en Brasil vamos a abrir el primero y esperamos terminar el año con dos o tres. En Bogotá vamos a abrir en donde no tenemos zona de cobertura, en Suba, en El Restrepo, buscamos más locales en Engativá y Kennedy.


Queremos llegar a 3.500 restaurantes en Latinoamérica para 2025 lo que nos hará líderes en la región en esta industria, en esta expansión vamos a invertir aproximadamente US$300 millones.


¿Tendrán presencia en otras ciudades de Colombia?


Sin duda, primero tenemos planes de abrir en Medellín, después en Barranquilla y Cali, todo al cierre del 2021. Después analizaremos más ciudades.


¿Recurrieron al despido de personal?


Por el contrario, vamos adelante en contratación, contratamos unas 50 o 70 personas semanalmente, creemos que podemos ayudar a la reactivación del país.


