la cotizacion del dolar continua fortaleciendose por temor entre los inversionistas

El precio del Brent anotó una caída de 4,97% y el del WTI registró desplome de 7,17% durante la jornada, según Bloomberg


    
El martes, el dólar alcanzó un precio promedio de $3.757,28, lo que representó un alza de $54,66 frente a la tasa representativa del mercado (TRM), que se ubicó en $3.702,62.


La apertura de la moneda fue de $3.750 y su cierre fue de $3.739. El precio mínimo que se registró en la plataforma Set-Fx fue de $3.735,50, mientras que el máximo fue $3.773.




El monto negociado durante la jornada fue de US$633 millones en 1.069 transacciones, en las que se negoció un monto promedio de US$592.418.


La fortaleza que está registrando esta divisa se debe a que “la aversión al riesgo está impulsando la fuerte demanda de bonos del Tesoro estadounidense, lo que mantiene intacta la recuperación de esta divisa”, aseguró Edward Moya, analista senior de mercados en Oanda.


A su vez, Moya aseguró que la cotización de la divisa estadounidense se está beneficiando de las preocupaciones que hay entorno al Brexit, los flujos de refugio seguro de las crecientes tensiones entre Estados Unidos y China y por temores en aumentos de casos de covid-19.




ARTÍCULO RELACIONADO
El WTI cerca de salir de US$40 nuevamente por aumento de existencias de gasolina
Mientras el precio del dólar está por encima de la barrera de $3.757, los precios de ambas referencias de petróleo registraron fuertes desplomes en la última jornada. Según datos de Bloomberg a las 3:30 p.m., el Brent anotaba una caída de 4,97% y se ubicó en US$39,92 y el 
WTI
 se desplomaba 7,17% hasta llegar a US$36,92.


Estas contracciones se dieron “después de que Arabia Saudita recortó sus precios de venta de octubre y que los casos de covid-19 repuntaran en varios países”, detalló Reuters.


Teniendo estos desplomes, Moya aseguró que “el crudo WTI no se estabilizará hasta que cese el pánico en el mercado de valores, lo que podría significar que los precios rondarán los US$30 durante las próximas dos semanas”.


