la marca tiffany demando a lvmh por retirarse de un acuerdo us16000 millones

El propietario del grupo Louis Vuitton citó retrasos relacionados con una disputa comercial entre Estados Unidos y Francia


    
La mayor adquisición de la industria del lujo se está desmoronando cuando LVMH decidió cancelar una compra de Tiffany & Co. por US$16.000 millones, que respondió con una demanda para tratar de mantener el acuerdo en marcha.


El propietario de Louis Vuitton citó retrasos relacionados con una disputa comercial entre Estados Unidos y Francia, mientras que el joyero dijo que el gigante francés estaba tratando de aprovechar las protestas contra la brutalidad policial y la pandemia de Covid-19 para buscar un precio más bajo.


Las acciones de Tiffany se desplomaron hasta un 11% en Nueva York, mientras que LVMH cedió sus ganancias para negociar un 0,3% más bajo en París.


El acuerdo, alcanzado en noviembre de 2019, tuvo problemas después de que los cierres relacionados con el coronavirus cerraran tiendas en todo el mundo y frenaran los viajes internacionales, afectando la demanda de artículos de lujo. Agregar a Tiffany fue visto como una forma de que el presidente de LVMH, Bernard Arnault, refuerce la presencia de la compañía francesa en los Estados Unidos al agregar una etiqueta icónica conocida por el empaque azul huevo de su petirrojo.


Rechazar el trato sería un raro revés para Arnault, quien construyó su imperio a través de una serie de adquisiciones, acumulando un conglomerado que abarca todo, desde la moda de Dior hasta Dom Perignon Champagne. Tiffany ofreció una oportunidad única de ganar una marca importante en el mercado de la joyería, que sigue estando dividida en gran medida entre los fabricantes artesanales, mientras que otros nombres globales como Cartier de Richemont ya son propiedad de la competencia.


Las ventas netas globales de Tiffany cayeron un 29% en el trimestre que terminó el 31 de julio, aunque eso fue una mejora con respecto a la caída del 45% reportada en el período anterior. La agitación en el mercado de lujo desde la propagación del coronavirus había provocado especulaciones de que LVMH buscaría un precio más bajo.


"Es una gran salida para LVMH", dijo Keith Temperton, operador de Forte Securities, en un correo electrónico. “Habían pagado el precio más alto del mercado antes de la pandemia por Tiffany. No es sorprendente que se esfuercen por salir de él ".


Fecha límite extendida

El mes pasado, el joyero extendió el plazo del acuerdo por tres meses, hasta el 24 de noviembre, lo que llevó a LVMH a decir que se reservaba el derecho de impugnar la nueva fecha de cierre.


LVMH dijo que el gobierno francés en una carta le había pedido a la compañía que retrasara el acuerdo más allá del 6 de enero de 2021, citando una medida de Estados Unidos para imponer aranceles a los productos de Francia. El ministro de Relaciones Exteriores, Jean-Yves Le Drian, discutirá la carta en las próximas horas, dijo el portavoz del gobierno Gabriel Attal después de una reunión de gabinete el miércoles.


"Es una orden del gobierno, no tenemos otra opción", dijo el director financiero de LVMH, Jean-Jacques Guiony, en una conferencia telefónica, y agregó que los asesores le dijeron a la compañía que el gobierno tiene derecho a solicitar un aplazamiento.


En julio, Estados Unidos anunció aranceles del 25% sobre los productos franceses, incluidos el maquillaje, el jabón y los bolsos de mano, en una larga batalla por imponer impuestos a las empresas de tecnología global. La implementación de los gravámenes se retrasó 180 días mientras Francia suspendió la recaudación de su impuesto a los servicios digitales, que Estados Unidos dice que apunta injustamente a las empresas estadounidenses.


Visita a Texas

Un mes antes de que LVMH y Tiffany llegaran a un acuerdo el año pasado, Arnault viajó a Texas para unirse al presidente Donald Trump en una ceremonia de inauguración de una nueva fábrica de Louis Vuitton, parte de un plan del magnate francés para protegerse contra las tensiones comerciales.


Después de llegar a un acuerdo para comprar el joyero, Arnault lo describió como una "marca icónica y emblemática de Estados Unidos, con una gran historia", y dijo que el acuerdo impulsaría sus perspectivas en Europa y China.


El precio que LVMH originalmente acordó pagar por Tiffany, un poco menos de 15 veces las ganancias antes de intereses, impuestos, depreciación y amortización, aumentó a casi 18 veces el Ebitda luego del deterioro en el negocio de la joyería estadounidense en medio de Covid, según datos compilados por Bloomberg.


Un analista de Mizuho Financial Group Inc. estimó que las acciones de Tiffany podrían caer a 89,32 dólares sin el acuerdo de LVMH, un 27% por debajo del cierre del martes.


Traje de Delaware

La solicitud del gobierno a LVMH de un retraso en la fecha de cierre no tiene base en la ley francesa, dijo Tiffany.


“LVMH ha dejado claro que su objetivo real es intentar renegociar el precio de fusión que las partes acordaron en noviembre pasado y, salvo renegociación, agotar el tiempo”, dice Tiffany en su demanda, presentada en Delaware.


La razón esgrimida por LVMH, en particular la carta del gobierno, es "conveniente", pero no es una "excusa que puedas inventar", dijo por teléfono Luca Solca, analista de Sanford C. Bernstein.


LVMH dijo que no hay tarifa de cancelación. El precio que tendría que pagar LVMH para marcharse no sería una "cantidad muy importante", dijo Solca.


