lanaranjalr por que se esta vendiendo tanta musica en vinilo en todo el mundo

En América Latina las ventas de este formato musical fueron casi 15 millones; este año pese al covid, la industria siguió subiendo 


    
Es impactante el regreso de la música en vinilo. La semana pasada terminó el 'Record Stre Day', un evento global en el que los sellos discográficos de todo el mundo distribuyen ediciones especiales de ciertos álbumes, y Colombia no fue ajena a ese evento.


Pese a que normalmente es un "mini festival" en tiendas de música en todos los países, el covid-19 no afectó y las negociaciones en internet estaban disparadas. Tanto así que se calcula que más de 15.000 discos se negociaron en una semana solo en Colombia, no solo en ciudades como Bogotá, Cali y Medellín, sino que por primera vez las ciudades intermedias recibieron fuertes pedidos de los sellos.


Con esto, vale la pena recordar el peso que está teniendo el vinilo en la industria global. Solo al cierre del año pasado se calcula que Estados Unidos vendió casi 20 millones de discos, Europa 22 millones, Japón (uno de los mejores consumidores) 11 millones y en América Latina la cifra fue casi 15 millones.




Ahora este año, se espera que en todos los mercados el crecimiento sea como mínimo a doble dígito, especialmente porque hay un precedente y es que 2019 viene de ser un año en el que por primera vez desde 1986, el LP vendió mucho más que el formato CD.


Lo que empezó como una recuperación de un producto "antiguo", poco a poco está mejorando los niveles de consumo de la industria de la música. Hay que recordar que según Pollstar, “el Bloomberg de la industria musical”, en 2019 los ingresos para el sector en Colombia fueron de solo US$45,3 millones, lo que significó un gasto per cápita en música de solo US$0,93. La cifra no supera ni US$1, lo que si pasa al comparar con países como Chile, con casi 40% de la población colombiana, donde su gasto por persona promedio es de US$1,3; o Argentina, con 44 millones de habitantes, y logra US$1,2.


Sin embargo, Colombia, México y Chile, entre 2019 y lo corrido de 2020, han sido los países con mejores volúmenes de pedidos de formatos en vinilo. Es decir, quizás el gasto per cápita es bajo, pero el consumo de los aficionados a este formato sí está creciendo. Además, lo curioso es que por cada 10 discos comprados, seis son de personas entre 20 y 30 años.


¿Por qué los sellos le apuestan al LP?

La respuesta a esta pregunta si bien es simple, se resume en que los sellos discográficos saben que luego de un lanzamiento, debe haber un número de discos no solo en CD sino en vinilo, para atacar la sed de los coleccionistas. Hoy en día por ejemplo las estrellas de empresas como Universal Music tienen de respaldo un diseño en LP que rápidamente se agota.


J Balvin es uno de los artistas latinos que con su género musical ha agotado las preventas de discos en vinilo y un mes después del lanzamiento logró duplicar el precio de los álbumes.


En un fenómeno local, J Balvin por ejemplo sus discos en vinilo son más escasos que el de otros cantantes porque en menos de un mes ya hay bajas existencias disponibles. Un caso reciente por ejemplo fue el de su último álbum 'Colores', el que se conoció que algunos discos en Colombia estarían en $130.000, y hoy en día en los portales especializados ya superan los $200.000; incluso hasta más de $250.000.


Las leyendas aún después de fallecidas son buscadas en vinilo


Hoy día, Bob Marley sigue siendo uno de los iconos más importantes e influyentes del siglo XX. El estilo de vida de Marley y su música siguen inspirando a nuevas generaciones, y su legado vive en a través de sus canciones. En la era digital, es la segunda celebridad póstuma con más seguidores de redes sociales, con la página oficial de Bob Marley en Facebook juntando a más de 70 millones de fanáticos, ranqueando entre las 20 páginas más populares de todo Facebook y entre las primeras 10 que corresponden a celebridades.


Pero además de esos números en internet, cualquiera que ha escuchado sus temas reconoce la portada de Legend, uno de los recopilatorios más vendidos en su momento, y ahora en versión remasterizada está en el top cinco de la ventas en vinilo.


Mientras las personas están viendo por estos días el cuarto episodio de la serie documental Bob Marley: Legacys; al mismo tiempo los fanáticos están buscando dónde conseguir Legend en LP.


Por eso mientras por estos días se promociona el cuarto episodio de la serie documental Bob Marley: Legacys, esta vez enfocado en explorar el muy conocido amor que Bob sentía hacia el fútbol y la siempre presente conexión entre el juego y su música, los fanáticos al mismo tiempo están 'googleando' dónde conseguir una copia de Legend en vinilo.


