lanzan estrategia para que firmas locales vendan us50 millones en licitaciones internacionales

El Gobierno anunció una nueva estrategia para que empresas nacionales conquisten compras públicas en el mercado internacional


    
La Vicepresidencia de la República, el Ministerio de Comercio, Industria y Turismo y ProColombia anunciaron una nueva estrategia para que las empresas nacionales conquisten compras públicas en el mercado internacional.


Así lo anunció el Gobierno, que además ya detectó oportunidades de exportaciones de 21 bienes y servicios en destinos como Perú, Triángulo Norte, Estados Unidos, México, Chile, Panamá, Canadá y la Unión Europea.


De acuerdo con la vicepresidencia, los cafés y sus derivados, software y servicios TI, ingeniería y servicios de construcción, dotación hospitalaria y uniformes son algunas de las categorías en las que el país puede ganar el pulso en licitaciones de compras públicas en otros países. "El objetivo para 2020 es que 50 compañías vendan US$2 millones", dijeron.


“Hoy es un día maravilloso, porque es un día en cual todos sabemos que estamos trabajando por reconstruir el tejido empresarial que en muchos de nuestros países está severamente afectado como consecuencia de esta pandemia. Tenemos que conocer más de esas compras de cada uno de los países, ver cómo intégranos cadenas de valor entre los productores colombianos y los guatemaltecos o los panameños porque acá tenemos que pensar en grande y pensar juntos en ese mercado de Estados Unidos.”, explicó Marta Lucía Ramírez, vicepresidente.


El ministro de Comercio, Industria y Turismo, José Manuel Restrepo, aclaró que las compras públicas han sido un factor esencial en varios acuerdos.  “Colombia tiene capítulo de compras públicas en 10 acuerdos comerciales, y sin duda, hacen parte de la estrategia de aprovechamiento de los acuerdos y mercados estratégicos, especialmente ahora en esta etapa de reactivación".


El Gobierno confirmó que los subsectores priorizados en agro son frutas y hortalizas frescas y procesadas, café y derivados del café, lácteos y sus derivados, aceites y grasas, azúcar y agroindustrial, con énfasis en galletería, para que lleguen a mercados como Estados Unidos, Alianza del Pacífico y la Unión Europea.


En medio de toda estrategia, la vicepresidente destacó que hay varios retos para el acceso a las compras públicas en el exterior. “Estamos convencidos que tenemos que dar el siguiente paso: las compras estatales de nuestros vecinos, las compras estatales de todos aquellos países con los cuales hemos hecho Tratados de Libre Comercio. No podemos ignorar este nicho de mercado, cómo no entender que es allí donde tenemos que seguir formando proveedores, generando productos innovadores, de mejor calidad, con mejores condiciones competitivas y por esa razón es tan importante esta integración”, dijo Ramírez.


