mineros anuncio el pago total por la venta de 100 de las acciones de operadora minera

Con el pago de US$5,5 millones, Soma Gold Corp dio cumplimiento a la obligación de pago establecida en el acuerdo


    
Mineros anunció el pago total por la venta de 100% de las acciones de Operadora Minera y el titulo minero GJJ-101, de acuerdo con lo establecido en el acuerdo definitivo de venta, el cual se suscribió el 26 de marzo de 2020 con Para Resources Inc (ahora Soma Gold Corp).


ARTÍCULO RELACIONADO
Mineros, Canacol y el Grupo Nutresa, entre las que más subieron sus ingresos a junio
Según, Santiago Cardona Múnera, vicepresidente para Colombia de 
Mineros
 S.A. y Gerente General de Mineros Aluvial S.A.S. BIC, aseguró que “nuevamente hacemos un reconocimiento al equipo de trabajo de Operadora Minera por su aporte al bienestar de la región. Estamos convencidos que continuarán aportando al desarrollo económico y social del territorio,  fomentando las buenas prácticas mineras".


De acuerdo con información compartida por la compañía, luego de que se pagara la suma de US$5,5 millones, Soma Gold Corp dio cumplimiento a la obligación de pago del precio que se estableció en el acuerdo, que fue reformado integralmente el 6 de mayo de este año.


Con esta transacción, se dio de manera definitiva la venta y transferencia de acciones de Operadora Minera a Gold Corp, citó la empresa.


