mintic asegura que 85 de los compromisos tecnologicos pactados con la ocde ya se han cumplido

La ministra de las TIC destacó entre los compromisos, las 2.279 zonas digitales rurales y urbanas que ya están instaladas en el territorio


    
En un evento realizado hoy por la Vicepresidencia de la República y la OCDE, la ministra TIC, Karen Abudinen, reveló que se han cumplido 85 % de los compromisos de desarrollo en materia TIC pactados con la OCDE, así como cifras sobre el trabajo que ha llevado el ministerio durante estos meses de pandemia y las metas propuestas para los próximos dos años.


“Nos hemos dedicado a conectar con sentido, a una transformación digital y activación económica, a la educación y a fortalecer el sector TIC con las normas y leyes que se requieran para conseguir ese aceleramiento”, afirmó Abudinen, quien además, indicó que entre 2012 y 2018 en Colombia se conectaron a cuatro millones de hogares colombianos, llegando a un total de ocho millones, y que la meta de este Gobierno es conectar cuatro millones más.


Entre los compromisos resaltados, la ministra destacó la instalación de Zonas Digitales, estrategia con la que se está llevando Internet a los municipios más remotos del país. En esto, recalcó que ya están instaladas 2.279 Zonas Digitales Rurales y Urbanas en el territorio nacional.


Sobre este punto, el presidente de la OCDE, Ángel Gurría, aseguró que, "el Ministerio de las TIC colaboró con el sector privado para instalar puntos de conectividad gratuito en el país, sin embargo, la pandemia del covid-19 ha causado muchos estragos sociales y económicos. Una recuperación incluyente solo será posible si se aprovechan las ventajas de la transformación digital”.


Así mismo, el presidente de la Cámara Colombiana de Informática y Telecomunicaciones (Ccit), Alberto Samuel Yohai, expresó que “el desarrollo territorial será fundamental para cerrar la brecha digital, que sigue existiendo, pero que cada vez es menor”.


Otro de los compromisos que se van cumpliendo y resaltó la ministra es el de los Centros de Transformación Digital Empresarial y los Laboratorios de Transformación Digital, en los que se está apostando al emprendimiento con un enfoque digital para atender los retos de la Cuarta Revolución Digital. Según Abudinen, en el país ya están los primero 14 de 24 centros, los cuales están ubicados en las principales cámaras de comercio y gremios.


ARTÍCULO RELACIONADO
Gobierno Nacional lanzó estrategia para formar a 100.000 programadores en tres años
Así mismo, Abudinen resaltó la importancia de formar en competencias TIC y contribuir a la reactivación económica del país. Por lo que también mostró que gracias a la Misión TIC 2022 se educará a 
100.000 colombianos en
  programación para el 2022.


