netflix contrata a los creadores de game of thrones por us200 millones para nueva serie

Netflix informó que la obra será 'El recuerdo del pasado en la Tierra', la obra de ciencia ficción escrita por el autor chino Liu Cixin


    
'El recuerdo del pasado en la Tierra', la obra de ciencia ficción escrita por el autor chino Liu Cixin y más conocida como La trilogía de los tres cuerpos será convertida en una serie original de Netflix por los creadores de Game of Thrones


'El problema de los tres cuerpos'; la novela que abre la trilogía, es la primera obra no escrita originariamente en inglés galardonada con el premio Hugo, considerado el Nobel de la ciencia ficción. "Cuando la leí, mi idea de la ciencia ficción cambió para siempre", explicó Peter Friedlander, vicepresidente de series originales de Netflix.


"Aunque el punto de partida no sea nuevo —la historia del primer contacto de la humanidad con una civilización alienígena—, la habilidad del autor chino Liu Cixin para combinar ciencia y ficción hace que su visión del futuro y el contacto con extraterrestres sea mucho más realista que en las demás obras de ciencia ficción que he leído. Me fascinó la historia de lo vulnerable que es la humanidad ante una amenaza externa común, y cómo esto une y divide a los humanos", agregó el ejecutivo.


Según se reveló, David Benio y D.B. Weiss fueron contratados a principios de septiembre por US$200 millones. "La trilogía de Liu Cixin es la saga de ciencia ficción más ambiciosa que hemos leído, y lleva a los lectores en un viaje desde

la década de 1960 hasta el fin de los tiempos, desde la vida en nuestro punto azul pálido hasta los confines del universo. Esperamos pasar los próximos años de nuestras vidas dándole vida a esto para el público de todo el mundo", señalaron los creadores de Juego de Tronos.


Todavía no se sabe cuándo entrará en producción ni cuándo se estrenará.


