nueva york reanudara las comidas en los interiores de las cadenas de restaurantes

El servicio en interiores puede reanudarse el 30 de septiembre con una capacidad limitada al 25%, luego de una prohibición de seis meses destinada a frenar la pandemia


    
ARTÍCULO RELACIONADO
La ciudad de Nueva York retrasa la reapertura de escuelas por amenaza de huelga de maestros
La ciudad de Nueva York permitirá comer en interiores en restaurantes con una capacidad limitada a partir del 30 de septiembre, dijo el miércoles el gobernador de 
Nueva York
, Andrew Cuomo, levantando una prohibición de seis meses destinada a detener la propagación del nuevo coronavirus.


El comedor interior había sido una de las pocas actividades comerciales que quedaban en espera de aprobación para reanudarse desde que la ciudad inició una reapertura gradual de su economía en junio. Si bien los restaurantes han podido ofrecer comida para llevar y servir a los clientes al aire libre , la industria ha luchado para llegar a fin de mes sin la capacidad de ofrecer comidas en el interior.


Los restaurantes deben limitar su capacidad al 25%, según Cuomo, y cumplir con otras restricciones. El gobernador dijo que la ciudad podría avanzar después de un mayor cumplimiento por parte de bares y restaurantes de seguir las pautas de distanciamiento social.


“Hay toda una industria alrededor de los restaurantes, y los restaurantes también representan un posible riesgo”, dijo Cuomo. "Pero también hay una gran pérdida económica cuando no operan".


El gobernador dijo que una asociación que representa a los restaurantes financiará anuncios de servicio público que animen a los neoyorquinos a denunciar posibles violaciones.


El alcalde Bill de Blasio dijo en una conferencia de prensa el miércoles temprano que un plan para reiniciar el comedor interior debería ser seguro y garantizar que el virus no se propague entre clientes y trabajadores.


La ciudad de Nueva York, una de las partes del país más afectadas por la pandemia, ha reducido su tasa de infección en los últimos meses. La tasa de positividad para las personas a las que se les hace la prueba del virus ha rondado el 1% durante el último mes, según la ciudad.


“Durante mucho tiempo, lo que vimos en todo el mundo fue que, desafortunadamente, cenar en el interior podría provocar situaciones mucho peores en términos del coronavirus”, dijo de Blasio. “La conclusión es que estamos progresando. Todos debemos llegar a un acuerdo sobre qué será seguro, cuáles serán los estándares, no solo la aplicación ".


Los cines y los estudios de fitness que ofrecen clases grupales en interiores aún no pueden reabrir porque se ha considerado que tienen un mayor riesgo de transmitir Covid-19.


El anuncio del gobernador sobre el comedor interior se produjo el mismo día en que se permitió que los centros comerciales y los casinos reanudaran sus operaciones. Se requiere que los centros comerciales limiten a los clientes al 50% de la capacidad total, y los casinos deben mantener un límite de capacidad del 25%.


