precio del dolar y del brent para hoy 9 de septiembre

En el caso del barril de petróleo Brent, referencia para la economía colombiana, se ubicaba sobre los US$40,25 tras subir 1,18%


    
Al cierre, el dólar registró un precio promedio de negociación de $3.717,31 lo que representó una baja de $39,9 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que se ubicó para hoy en $3.757,21 .


La divisa cerró la jornada con un precio de $3.713,90, luego de alcanzar un precio mínimo de $3.710,25  y el máximo de 3.738,00.  El monto negociado que alcanzó fue de US$726 millones en 1.242 transacciones.


A las 8:24 am, el dólar registraba un precio promedio de negociación de $3.720,12 lo que representó una baja de $37,09 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que se ubica para hoy en $3.757,21 .


La divisa abrió la jornada con un precio de $3.738,00, mientras que el precio mínimo llegó a $3.712,10 y el máximo fue de $3.738,00.  El monto negociado era de US$46 millones en 131 transacciones.


La fortaleza del dólar se da en medio de la caída que está viviendo los precios del petróleo, a pesar de que hoy amanecieron con una leve recuperación. Sobre las 7:38 de la mañana, el barril WTI ganaba US$0,62, tras subir 1,69% y llegar a los US$37,38. En el caso del Brent, referencia para la economía colombiana, se ubicaba sobre los US$40,25, con un alza de 1,18% tras ganar US$0,47.




A pesar de la recuperación, los inversionistas siguen temerosos a los efectos que pueden tener los brotes de coronavirus sobre la demanda de petróleo, ante posibles nuevas medidas de confinamiento que paralicen la economía. La agencia de noticias Reuters destacó la escalada de  casos de India, Gran Bretaña, España y varias zonas de Estados Unidos.


"Los fundamentos de mercado para el crudo lucen débiles: la recuperación de la demanda es frágil, los inventarios y la capacidad ociosa son altas, y los márgenes de refino están bajos", indicó una nota de Morgan Stanley reseñada por la agencia de noticias.


En el caso de las bolsas, sobre las 7:42 de la mañana, el Ftse 100 de Londres subía 0,93%; el DAX alemán ganaba 1,17%; el CAC 40 de Francia tenía una variación de 0,72%, y el Eurostoxx 50, que representa el rendimiento de las 50 empresas más grandes de 19 sectores en Europa, aumentaba 0,98%.




Las bolsas europeas soportaban la caída que han vivido los índices de Estados Unidos, tras la liquidación masiva en las acciones de tecnología, y el anuncio de ayer de AstraZeneca de interrumpir la búsqueda de su vacuna contra el virus, tras encontrar efectos adversos en un voluntario.


Pese a esto, según el análisis de Reuters, los inversionistas siguen apostando por la recuperación económica. Este sentimiento, por ahora, le ha ganado a las caídas del sector de tecnología, unos de los principales ganadores con las medidas de confinamiento para enfrentar la pandemia pues hizo que los consumidores  gastaran más desde casa.


Desde el máximo alcanzado el 2 de septiembre, el Nasdaq ha perdido US$1,5 billones en valor de mercado. "Esta fue una corrección del mercado que probablemente no es tan sorpresiva, en vista de las fuertes alzas del sector en agosto", dijo a Reuters Salman Baig, ejecutivo de inversión de Unigestion, añadiendo que el panorama para las tecnológicas sigue siendo positivo.


"Un revés como el visto en las acciones de Nasdaq en los últimos días se ha retrasado", escribieron estrategas de Commerzbank AG, incluido Alexander Kraemer, en una nota a los clientes reseñada por Bloomberg. “No obstante, los impulsores subyacentes del reciente repunte permanecen en su lugar. Creemos que el reciente revés surgirá como una oportunidad de compra para el rendimiento de fin de año".


La fortaleza del dólar llevó a una caída del precio del oro. El oro al contado perdía 0,5% a US$1.922,21 la onza, mientas que los futuros del oro en Estados Unidos bajaban un 0,7% a US$1.928,90.


