proyecto que plantea retiro del 100 de afp afectaria a quienes estan por jubilarse

Carlos Ganoza, asesor de Políticas Públicas de la Asociación de AFP, dijo que el 30% de los fondos está concentrado en un 2% de los aportantes


    
ARTÍCULO RELACIONADO
"En Perú, de cada 10 trabajadores siete no cotizan a un sistema de pensiones tradicional"
Una eventual aprobación del proyecto de ley en el Congreso que plantea el 
retiro total de los fondos administrados
 por las AFP generará inequidad y afectará a las personas que están por jubilarse, advirtió este miércoles Carlos Ganoza, asesor en Políticas Públicas de la Asociación de AFP.


En entrevista con RPP, el especialista dijo que si se permite el retiro de los 100% de los fondos de las AFP habrá una desigualdad porque el Sistema Privado de Pensiones tiene actualmente una alta concentración.


“Más o menos un tercio de los fondos de las AFP está en un 2% los aportantes”, señaló Ganoza. “Si permitimos que se retire el 100% de los fondos, lo que vamos a generar es una inequidad muy grande porque los fondos privados de pensiones tienen una concentración muy alta en pocas personas, y muchas de estas personas no han aportado en los últimos 12 meses y podrían retirar su fondo”, añadió.


Por otra parte, el especialista dijo que la iniciativa que se promueve en el Congreso también afectará a las personas que están por jubilarse, debido a que ante una aprobación de la propuesta las AFP se verán obligadas a salir a vender activos de su portafolio. Esto, añadió, afectará el valor de los fondos de los aportantes.


“El efecto que tendría el retiro de los fondos, sin ninguna duda, es reducir el valor de los fondos de las personas que están por jubilarse. Quién le explica a un jubilado o a una persona que está por jubilarse que su pensión va a ser 10 o 5 por ciento menor porque un montón de gente que no [necesitaba el dinero] lo retiró”, remarcó.


En esa línea, Ganoza indicó que la iniciativa que se plantea en el Congreso puede deshacer el sistema de AFP, por lo que se mostró a favor de realizar una reforma integral del sistema previsional peruano.


“Lo que tenemos hoy tiene que mejorarse. Tiene que ser más inclusivo y tiene que poder otorgar mejores pensiones [...] Hay en el Congreso una comisión que está viendo una reforma integral del sistema de pensiones. Habrá posiciones diferentes, pero todo mundo está a favor de una reforma integral”, sostuvo.


De otro lado, Ganoza dijo que si se busca atender a las personas que no cuentan con recursos para enfrentar la actual crisis sanitaria del covid-19, se puede permitir el retiro de los fondos en base a dos criterios: estableciendo un tope y excluyendo a quienes no necesitan acceder a los fondos porque están generando ingresos.


“Podemos combinar las dos cosas. Podemos también permitir que el sistema de AFP contribuya en atender la urgencia de muchas familias, pero sin deshacer el sistema previsional y manteniendo su integridad para poder mejorarlo y hacerlo más inclusivo, más generoso”, concluyó.


Lea la nota completa 
aquí. 


