pulpomatic apunta a tener 1000 clientes en colombia para 2021

La compañía está en Colombia desde hace seis meses, también opera en México, Brasil y España y gestiona 220.000 vehículos


    


Evaristo Babé es un emprendedor convencido de que a las empresas se les puede ayudar haciendo el mejor uso de la tecnología. Es por esto que hace unos años con un grupo de inversionistas creó la aplicación de domicilios Sindelantal en Ciudad de México, la cual resultó un éxito y fue vendida a inversionistas ingleses.


La buena experiencia con las apps lo llevó a crear Pulpomatic, un software que permite organizar toda la logística de transporte de una empresa y que gracias a esto llega a ahorros de hasta 70% en algunos rubros operativos. La empresa está en Colombia hace seis meses y según Babé, las oportunidades son muy grandes en el país, el cual puede ser el hub regional para la expansión.


¿Cómo funciona el negocio de qué se trata Pulpomatic?


Somos una solución en la nube, es decir, no necesitas instalar nada y desde ese software puede llevar el control y la gestión completa de todos sus vehículos, los conductores y la operativa de la compañía. Se puede llevar el control del combustible, cascos, uniformes, gastos, todo tipo de flujos operativos y podemos integrar como datos a las herramientas externas que las empresas usan como el GPS y su propio software de gestión, multas o peajes.


Con cuatro años en el mercado, ¿cómo ha sido la respuesta de cliente?


Fue muy sorprendente. El primer año y medio nos dedicamos a construir la plataforma y a integrar unos pequeños clientes y algo que sorprendió fue que muy pronto empezamos a firmar clientes muy grandes como Telefónica, Zeiss, Michel Page y Cabify, entre otras. Hoy estamos gestionamos unos 220.000 vehículos entre México, España, Brasil y Colombia.


Tienen participación en Brasil y México, ¿hace cuánto están en Colombia?


Tenemos una sociedad constituida hace seis meses y ya tenemos algunos clientes. Ahora es justo cuando queremos invertir mucho más en el país, queremos invertir para contratar técnicos, ingenieros, y un equipo de ventas. Nuestra idea es acabar el año, siendo una empresa recién creada, con unas 20 o 30 personas en Colombia. Y en 2021 con un equipo de 70 a 100 personas, porque creemos que hay mucho talento que nos puede ayudar a hacer expansión regional desde Colombia. Creemos que es el corazón de la región y desde ahí podemos operar con mucha más cercanía a los países vecinos.


LOS CONTRASTES
Santiago Pineda
CEO Mensajeros Urbanos
“La tecnología aplicada a la última milla ayuda a crear rutas eficientes por medio de algoritmos que aprenden diariamente mediante procesos de machine learning”.


¿Cuáles son los objetivos para este año en número de clientes en Colombia?


Este año esperamos acabar con 100 clientes y el próximo año multiplicarlos por 10 y llegar a unos 1.000. Colombia tiene muchas oportunidades a nivel logístico, si bien no es tan grande como Brasil, es el segundo mercado más grande de flotas después de México. Al no haber tren, mucho transporte de personas y de bienes se realiza con camiones, autobuses, tractores y todo por carretera. Es un país que requiere de muchas flotas sofisticadas para que se mueva. Lo que hemos visto en Colombia es que la gente que gestiona transporte está impulsada a comprar tecnología para mejorar la operación y conseguir ahorros y eso muestra un paso importante para el país.


¿La inversión que han hecho en la región, qué origen tiene?


Nosotros arrancamos con recursos propios, después metimos a inversionistas y tenemos tres grandes inversores. El primero es un inversionista mexicano-estadounidense, el segundo es un fondo que es mezcla de España e Israel y el tercero es un inversionista colombiano, y estamos felices porque ellos justo fueron los que nos hicieron comprender las bondades del país.


¿Cuál es el plan de expansión a otros países?


Nuestro foco actual es reforzar Colombia, México y España como mercados, luego queremos seguir empujando América Latina, en Centroamérica, Chile, Ecuador, Perú y Argentina, y queremos en paralelo ir a Estados Unidos y Alemania.


¿Cuáles son las ganancias de la empresa?


Por ahora cada año, según cifras relativas, porque no tengo cifras finales, estamos multiplicando por cuatro el negocio y eso es un buen ritmo. Y durante el periodo de covid que pensamos que había un impacto muy grande en movilidad porque la gente se quedó en casa y el teletrabajo, esto ayudó en el tema de domicilios que ha incrementado nuestro negocio.


¿Cuánto es el ahorro para una empresa que use la plataforma de Pulpomatic?


Con datos y números reales de clientes, tenemos que en combustible podemos ahorrar entre 30% y 40% de consumo y además una contribución a la reducción de CO2. En mantenimiento somos capaces de ahorrar hasta 70% en términos de mantenimientos correctivos y en tiempos de gestión, en horas dedicadas, podemos ahorrar hasta 50% del tiempo.


El sector de distribución es el que más demanda los servicios 

Según los datos de Pulpomatic los sectores que más demandan un servicio de logística como el que se ofrece es el de distribución de cualquier macrosector, además, están las empresas de reparto de última milla, farmacéuticas, alimentación, renting y leasing. “En Colombia, los sectores que más han demandado son distribución, reparto y autobuses que es muy grande”, dijo Babé. Para tener el software solo basta con contactarlos a través de la página web para que se conacten con la empresa y se diseñe una oferta.


