senado creo subcomision para estudiar los impactos del proyecto para traslados a colpensiones

La votación prevista fue aplazada para que se estudie con mayor profundidad el proyecto y la votación en Comisión Séptima se reprogramará


    
La Comisión Séptima del Senado de la República aplazó el debate del proyecto que pretende permitir el traslado de afiliados de los fondos de pensión privados cercanos a jubilarse a Colpensiones, y visceversa.


Por votación, los legisladores decidieron crear una subcomisión para analizar y estudiar las diferentes proposiciones que los senadores suscribieron para modificar el proyecto. La iniciativa busca que las mujeres mayores de 47 años y los hombres mayores de 52 años pueda realizar el cambio de regímenes.


Según cálculos del Gobierno, de ser aprobado el proyecto, cerca de 500.000 colombianos harían efectivo su traslado, acción que traería un costo fiscal por $35 billones.


Por lo anterior, el Ministerio de Hacienda se ha declarado en oposición a la idea y les ha pedido a los legisladores votar en negativo el proyecto.


Después de que la subcomisión analice los diferentes puntos e impactos de la iniciativa, la Comisión séptima nuevamente citará a debate y votación el proyecto.


