sos emprendedores sastre en casa academia de traders y espacios comerciales digitales

En el capítulo de hoy puede crear su espacio comercial en internet con asesoría de espaciosfacil.com o arreglar su ropa en la casa


    
En el capítulo de hoy puede crear su espacio comercial en la web con asesoría de espaciosfacil.com; arreglar su ropa en la comidad de su casa con Todo Arreglos; aprender sobre negocios en la bolsa de valores con Eye Trade, y conocer una nueva marca de tapabocas con Pleasure Moon.


La primera idea es 
espaciosfacil.com
, ellos son una plataforma web que conecta los espacios comerciales, publicitarios y digitales con herramientas de mercadeo digital.  Además de la página web los pueden contactar en w
hatsapp al 310 581 78 45. 


La segunda es 
Todo Arreglos
, ellos son una plataforma que hace arreglos de ropa a domicilio. Ellos hacen todo el proceso previo, de medidas, ajustes y detalles de forma virtual y después visitan la casa del cliente con todas las medidas de bioseguridad para hacer los ajustes que se puedan ahí o recoger las prendas y entregarlas a pocos días.  Para conocer más del emprendimiento puede visitar si 
Instagram
 o preguntar por whatsapp: 321 3767267-


La tercera es Pleasure Moon, una tienda de accesorios local que ahora con la creciente demanda de tapabocas sacaron una nueva línea de mascarillas en cuero. Para conocer los productos los puede seguir en 
Instagram
.


Y el capítulo lo cierra EyeTrade, una academia de trading para aprender sobre finanzas y donde puede hacer cursos virtuales para empezar a negociar. en las bolsas de valores. Para saber más de la iniciativa puede entrar a su 
Instagram
 o preguntar por 
whatsapp: 305 7153900
.


