sura abre las puertas de una nueva sede en cartagena para fortalecer su red de servicios

La inversión total fue de $1.961 millones, entre la construcción y adecuación de la sede física, la dotación del mobiliario, entre otros


    
Con el objetivo de fortalecer la atención a los asegurados con pólizas de salud de Sura en Cartagena, la compañía habilitó su nueva sede en Serena del Mar, con una capacidad de atención de 12.000 usuarios al mes en especialidades como pediatría, medicina interna, ginecología y nutrición, además de la consulta en medicina general y atención prioritaria.


“La región Caribe es una zona estratégica para el país y para nuestra operación. Trabajamos permanentemente para fortalecer y ampliar allí nuestros recursos para acompañar a las personas y empresas. Esta sede, además de sumar a la infraestructura para prestaciones en salud, será un escenario para orientar a los asegurados a que actúen desde la prevención y a que adopten hábitos de vida saludable”, explicó Ana María Ortiz, Gerente de la Póliza de Salud de Seguros Sura Colombia.


La nueva sede de 447 metros cuadrados cuenta con cinco consultorios para la atención médica, realización de procedimientos de baja complejidad, e incluye un área para Ayudas Diagnósticas Sura para la toma de muestras de laboratorio.


“Nos complace ser elegidos como el escenario para fortalecer la presencia de esta gran compañía en Cartagena y estamos orgullosos de continuar aportando al fortalecimiento de la oferta de salud de la ciudad. Este hito reafirma que La Ciudad Soñada es una realidad. Qué mejor forma de continuar avanzando que de la mano de grandes aliados, que han ratificado su compromiso con el país y la región” afirmó Rafael Simón Del Castillo, presidente de Novus Civitas, firma gestora de Serena del Mar.


La inversión total fue de $1.961 millones, entre la construcción y adecuación de la sede física, la dotación de mobiliario y de equipos médicos, estos últimos por valor de $327 millones.


