titulos de tecnoglass no seran negociables en colombia a partir del 6 de noviembre

Por medio de una carta, recordó a los accionistas los dos periodos que contempla el periodo de retiro de Rnve y BVC


    
Títulos de Tecnoglass no serán negociables en Colombia a partir del 6 de noviembrerecordó a los accionistas que, tras su solicitud de cancelación voluntaria de la inscripción de sus acciones ordinarias en el Registro Nacional de Valores y Emisores (Rnve) y en la Bolsa de Valores de Colombia (BVC), efectuada a finales de 2019, los títulos no serán negociables en Colombia a partir del 6 de noviembre de 2020, fecha en la que se cumplen los primeros seis meses desde que se conoció el retiro voluntario.


En la carta dirigida a los accionistas se puede leer textualmente sobre el periodo de seis meses que "(...) la compañía celebró un contrato de formación de liquidez con Credicorp Capital Colombia S.A., sociedad comisionista de bolsa, para que los accionistas puedan enajenar sus acciones. Cualquier negociación que se realice sobre las Acciones Ordinarias en Colombia a través de la BVC y mientras las acciones aún se encuentren inscritas en el Rnve y en la BVC, se regirá por las leyes de la República de Colombia, de manera que su precio, pago y transferencia se llevará a cabo de conformidad con las normas colombianas".


ARTÍCULO RELACIONADO
Los ingresos de la empresa Tecnoglass disminuyeron 28,05% en el segundo trimestre del año
Tecnoglass
 también detalló que hay un periodo adicional de seis meses. Según el documento, luego de que finalicen los primeros seis meses del trámite local, el proceso contempla un lapso de tiempo se seis meses también, el cual se empleará para el proceso de venta opcional de las acciones en la bolsa de Estados Unidos bajo el índice Nasdaq, transacciones que, de igual forma, serán lideradas por la comisionista. Sin embargo, esto no significa que la compañía también se desliste de Wall Street, solo que ofrece la opción de venta de acciones bajo ese indice.


El segundo periodo de seis meses contempla la posibilidad de que "la compañía ofrece un mecanismo para que los accionistas que lo deseen puedan enajenar sus acciones en Nasdaq, a través de Atlantic Security Bank, firma que opera desde Panamá para lo cual cada Accionista debe seguir los pasos de vinculación. Cualquier enajenación que se realice sobre las Acciones Ordinarias en Nasdaq se regirá por las leyes de aplicables a dicho sistema, de manera que su precio, pago y transferencia no se efectuará en ningún caso  bajo la regulación colombiana", señaló Tecnoglass en la carta, que podrá leer a continuación.


