todo el mundo ve un rebote economico para colombia en 2021 pero el tamano es incierto

El Ministro de Hacienda, Alberto Carrasquilla, aseguró que Colombia es uno de los países de la región con mejores pronósticos de recuperación


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Las bases de la tercera reforma tributaria de Iván Duque se conocerán en febrero de 2021
En medio del seminario virtual de la Asociación Nacional de Instituciones Financieras (Anif) '¿Qué viene para Colombia después del virus?', el 
ministro de Hacienda
, Alberto Carrasquilla, aseguró que el país tendrá un rebote positivo el próximo años y que ya se evidencia una recuperación.


Como argumento, el funcionario explicó que, tanto los cálculos del Gobierno, como los de otras autoridades económicas, gremios, investigadores y expertos, prevén una mejor dinámica el próximo años gracias a la reactivación y reapertura de sectores.


"Todos ven tendencia positiva, pero con enormes márgenes de diferencia. Todo le mundo está viendo cierto rebote en 2021, pero el tamaño es incierto. En general, lo que le espera a Colombia después del covid es un rebote significativo, el más pesimista dice que es de 8,5 puntos y el más optimista de 13 puntos. Hay un consenso en el sentido de que va a ver un rebote relativamente fuerte según estas visiones", puntualizó.


ARTÍCULO RELACIONADO
Para el Emisor, sin otra tributaria y venta de activos la deuda llegaría a 70% del PIB
Por ejemplo, para el Gobierno, el 
crecimiento
 el próximo años será de un promedio de 5,5%, al igual que la previsión de Bancolombia y Bbbva Research Entre tanto, para JP Morgan será de 5%; para Oxford Economics de 4,8%; para el Fondo Monetario Internacional (FMI) será de 4%; y para Fedesarrollo de 3,5%.


Pese a los pronósticos positivos, Carrasquilla advirtió que el nivel de endeudamiento del país aumentará significativamente y terminará 2020 en 68% del Producto Interno Bruto (PIB), razón por la que habrá que tramitar reformas fiscales en el mediano plazo.


"Todos vamos a salir más endeudados por la crisis. Tenemos un incremento de 20 puntos más de la deuda, en las economías avanzadas es de 25 o 30 puntos", señaló.


Finalmente, el presidente de Anif, Mauricio Santamaría, destacó la reapertura gradual de sectores económicos en medio de la pandemia y puntualizó que, en efecto, se notará un resultado óptimo para la economía nacional.


Sin embargo, comentó que algunas medidas de restricción en Bogotá y algunas principales ciudades redujeron el impacto total y afectaron esa dinámica al alza, cifras que se verán en los números del segundo semestre de 2020.


