tras anuncio de cemex latam holdings en cinco anos se han hecho 12 opa en la bvc

Los problemas de gobierno corporativo, sumados a los bajos precios de las acciones, habrían sido los motivos de la decisión


    
Luego de que Cemex Latam Holdings solicitara a la Superintendencia Financiera de Colombia la autorización para realizar una Oferta Pública de Adquisición (OPA) sobre sus acciones ordinarias, pidiendo así la suspensión de la negociación bursátil de dichos títulos, la Bolsa de Valores de Colombia (BVC) completa 17 movidas de este tipo en los últimos nueve años, de las cuales 12 se hicieron desde 2015.


En el listado se encuentran las OPA que realizaron TGI, Santander, Promigas, Helmbank, Edatel, Tablemac, Isagen, Carvajal Empaques, Celsia Colombia, Valorem, Odinsa, Biomax, Cartón, Coltejer, Éxito y Gas Natural (Vanti). De estas, Promigas, Celsia Colombia, Cartón, Coltejer, Éxito y Gas Natural (Vanti) tuvieron una OPA sin deslistarse de la bolsa, pero a costa de perder su liquidez en el mercado.


Según los analistas consultados, los problemas de gobierno corporativo, sumados a los bajos precios de las acciones, habrían sido algunos de los motivos que llevaron a Cemex a tomar la decisión de lanzar la OPA a un precio de $3.250 por acción. Este valor, 16% por arriba frente al precio actual del mercado, estaría “muy por debajo del valor justo de la compañía”, según indicó el Grupo Bancolombia.


“Si bien el precio al que se realizará la OPA ofrece un potencial de 16% frente al precio actual de mercado, consideramos que está muy por debajo del valor justo de la compañía, que para nosotros es de $5.900 por acción, y que no incorpora la planta de Maceo”, aseguró Juliana Aguilar Vargas, analista de cemento e infraestructura del Grupo Bancolombia. El lunes pasado, la acción cerró a $2.805.




De acuerdo con el comunicado de la Superintendencia Financiera, la acción de Cemex Latam Holdings estará suspendida hasta el día siguiente a la publicación del aviso de oferta. Se estima que la revisión de esta decisión por parte de la entidad tardará de dos a cuatro semanas.


A pesar de ver un precio fundamental más alto, el Grupo Bancolombia recomienda participar en la OPA pues consideran que la posible disminución en la liquidez de la acción ante la ejecución de esta “podría llevar a que la materialización de su potencial fundamental se vea limitado”.


Para el analista Andrés Moreno, la decisión de Cemex Latam Holdings es un “golpe negativo” para el mercado de capitales, pues hacer una OPA “supone menor liquidez y que los fondos de pensiones tengan que salir a vender”. Asimismo, indicó que esta decisión ratifica la tendencia de más emisores saliendo del mercado.


“La OPA es una decisión válida, pues hace tiempo los fondos de pensiones allí no invierten. Esto, a pesar de la coyuntura del bajo valor de su acción, que llevó a duplicar sus accionistas, llegando a los 2.600”, agregó Moreno.


Frente al momento en que se reanuden las negociaciones, los expertos pronostican que, teniendo en cuenta el costo de la oportunidad, habrá muchos inversionistas que preferirán vender las acciones un 5% o 6% por debajo del precio de la oferta pública.


“Es posible que la acción caiga máximo hasta los $3.000, pues para los inversionistas esperar una OPA hasta noviembre o diciembre pueda que resulte mucho tiempo”, indicó el analista financiero John Torres.


Los emisores que han salido de la bolsa


Con el proceso de desliste de Vanti, iniciado este año, más de 30 emisores han abandonado la Bolsa de Valores de Colombia en los últimos 10 años, por fusiones o cancelaciones, lista entre las que destacan empresas como: Isagen (2017), Odinsa (2018), Valorem (2018) y Biomax (2019). Asimismo, empresas como Colsanitas (2009), Eternit (2010), Brio (2011), Santander (2013), Helm (2014), Pacific (2016) y Tecnoglass (2019) han tomado esta decisión. Moreno resaltó que en el mercado accionario hay 68 emisores, aunque habrá que descontar las salidas de Tecnoglass y Vanti, una vez se materialicen.


